한 가지만 확인해 볼게요
돌아가요, 이만
모든 게
꿈이었다고 생각해요
그럼
가보겠습니다
(혜선) 뭐? 구슬이
푸르게 변했다고?
구슬을 돌려받으려는 순간 푸르게 됐고
그러다 또 다시 원래대로
돌아왔다는 얘기지?
어떻게 그런 일이...
넌 어땠길래?
난 한 번에 딱 변했지
그리고 본능적으로 알겠더라고
이제부터 난 인간이구나
그래서 기분은 어때?
아무리 순간이었다지만
이런 일 없었잖아, 구슬이 변한 거는
난 너무 묘하던데
뭐 조금
그래서?
(수경) 끌어안아?
그게 그...
내 얘기는 아니고
내 친구 얘기인데 말이야
같이 사는 남자가
한 가지만 확인해 볼게요
(담) 확인할 게 있다면서
갑자기 손을 잡더니
다짜고짜 끌어안았다는 거야
대체 무슨 수작일까?
수작이라니
(수경) 이래서 모솔은
그런 거를 바로
애정 표현이라고 한단다
뭘 확인하려고 그랬겠어?
보나 마나 사랑이지
근데 친구가 결혼을 빨리했다?
아, 그, 결혼한 게 아니라
동거하는 건데
근데 애정 표현은 확실히 아니야
- (담) 서로 마음이 없거든
- (재진) 뭐?
마음에도 없는데 동거를 한다고?
왜?
아, 그게 어쩌다 보니까
배 속에 소중한 거를 품게 됐대...
(수경) 어?
임신까지 했어?
아, 임신이 아니라, 그...
(혜선) 답답하지?
(담) 아니
(혜선) 어떻게 해야
구슬을 마저 물들일 수 있을지
막막할 거 아니야
일단
지켜보는 수밖에
(혜선) 이제 이해가 가네
신우여가 아무 이유 없이 인간에게
곁을 내줄 리 없는데
천년을 앞둔 이 중요한 시점에
구슬이 주인을
찾아가듯 알아서 굴러갔고
게다가 찰나지만 푸르게
변하기까지 했으니
운명이라고 느낄 수밖에
아무튼 잘해줘
있는 힘껏 할 수 있는 한
최선을 다해서
왜...
그래야 하지?
그쪽에게 온 마지막 기회일 수도
있으니까
[비장한 음악]
내 경험에 비춰보면 말이야
인간은 행복할 때
가장 좋은 기가 나오더라고
그래서 난 어떻게든 행복하게 해주려고
노력 많이 했어
어떻게?
사귀어줬지
남자인데 나랑 사귀는 것만큼
행복한 일이 또 있겠어?
아
그러지 말고 댁도 이참에 걔랑
사귀면 되겠네
쓸데없는 소리
연애만큼 엔도르핀 도는 일이
없으니 하는 얘기야
(혜선) 물론 사랑을 가장해
인간 옆에
있어야 하는 거
극혐 하는 거 잘 알지만
지금은 경우가 다르잖아
꾹 참고
사귀어봐
아니, 대체 그런 소리를 왜
(담) 나랑 사귀실 거예요?
[사레들린 소리]
그런 거 아니면 왜 안았어요?
아니...
그게...
아니, 대체 왜 그러신 걸까
고민해 봤는데
이상한 행동한 거는 어르신인데
(담) 왜 내가 고민을
해야 하나 싶더라고요
그래서 그냥 직접 여쭤보려고요
대체 뭐예요?
처음에는 정말로
보내줄 마음이었어요
(우여) 그러다 문득
혼자 남아서
이 일을 해결해야 한다는 게
조금 막막했던 것도 같고
[애잔한 음악]
그러니까 뭐
말하자면 우리 둘이
무인도에 갇혔는데
나만 탈출하는 것 같은
(담) 그런 기분이라는 거죠?
하나뿐인 동지가 떠나는 기분?
뭐...
비슷하겠네요
뭐
영 이해가 안 되는 거는 아니니까
그냥 넘어가 드릴게요
(담) 근데 앞으로
이런 애매한 행동은
자제 부탁드려요
그러다가 오해 사세요
오해가 아니면요?
제가 사귀자고 하면
그럴 거예요?
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
제가 사귀자고 하면
그럴 거예요?
아니요
안 사귈 건데요?
구미호라서?
내 스타일 아니라서요
[익살스러운 음악]
근데 그런 거를 왜 물어보세요?
아니, 그게...
마음이 불안하고 올바른 사고를
하기가 힘든 것이
아무래도
금단 현상 같은데
아
하
왜 그런 말을...
왜 그런 말 같지도 않은 변명을
하
(학생1) 선주야
우리 해장부터 하자, 해장
(학생2) 나 오늘 화장하느라
해장을 못 했잖아
(학생1) 진짜 토마토
어제도 마시고...
[담 놀란 소리]
(수경) 담
수업 끝났지?
공강인데 학식이나 때리러 갈까?
(담) 고
(수경) 저, 선배님
안녕하셔요?
안녕하세요?
응
그날 막혔던 거는 잘 해결됐어?
아, 선배 덕분에요
(담) 진짜 감사했습니다
(수경) 막혔던 거라니?
아, 그, 내가...
(선우) 과제하는데 막히는 게 있대서
내가 도와줬어
(수경) 아, 그랬구나, 담
대체 무슨 과제였길래
과 톱인 날 두고
선배님을 귀찮게 한 거야?
(선우) 친구
안 가?
저 가봐야 해요?
네, 그럼 가보겠습니다
근데 진짜 제가 아니라 담이한테
관심 있으신 거...
아
가던 중이었죠, 참
- (담) 아, 저도 가볼...
- (선우) 밥 먹자
같이 밥 먹기로 했잖아
아, 오늘요?
아, 그게 오늘은
제가 돈이 별로 없는데
그 목돈 들어온 거는 적금으로
다 넣었고요 용돈은 제가...
(선우) 가자
[익살스러운 음악]
아니
돈이 진짜 없는데
선배
제가 분명히 돈이 없다고
말씀드렸을 텐데요
내가 사는 거야
아, 그렇다면 까르보나라요
(선우) 까르보나라 둘이요
(직원) 네
죄송해요, 선배
신세 진 주제에 얻어먹기까지 해서
어쩌죠?
됐어
처음부터 내가 사려고 했던 거야
너랑 밥 한번 먹고 싶었거든
네?
저랑요?
[익살스러운 음악]
(담) 하
(무근 회상) 근데 걔가
딱히 너한테만 그러는 거는 아니야
딱 자기 이름처럼
남자랑 담 쌓고 지내
거의 뭐 철의 장벽이야 빈틈이 없어
(대훈) 맞다
야, 장태진도 저번에 이담한테
들이댔다가 한 방에 까였잖아
(무근) 그때 개 웃겼는데
지금 장태진이랑 비교하냐?
나를?
그래, 껍데기 다른 거는 인정
그래도 둘 다 핵폐기물 같은 인성은
비슷하잖아
이담은 그 외모가 아니라
내면을 중시하는 타입인 거지
(무근 회상) 그렇지
제아무리 계선우라도
이담한테는 발린다고 본다, 나는
오? 그 표정 뭐지?
자신 있나 봐?
내기라도 해?
이담이 너한테 넘어가나
안 넘어가나?
오, 그거 참 바람직한 생각
10만 원 빵 어때?
가능?
콜
마셔
(선우) 여기 자리 비었지?
책 같이 보자
[담 멋쩍은 신음]
[휴대전화 진동음]
(선우) 오늘 후문에서 모인다는데
같이 갈래?
하
이 선배 진짜 왜 이래?
(혜선) 왜 이러긴
언제까지 허송세월 할 건지
답답해서 이러지
천년은 다가오는데 이러다 진짜...
그냥 눈 질끈 감고 사귀자고 하라니까?
했어
그래, 했겠지
뭐? 했어?
진짜?
그래서
뭐래?
안 사귄다는군
구미호라서?
자기 스타일이 아니라서
[비웃는 소리]
와
사람 홀리는 구미호도 옛말이네
(혜선) 어쩌다 신우여가
이렇게 됐지?
아무튼 미안해서 어떡하냐
괜히 내 말 들었다
수치심만 얻게 되어서
(우여) 그쪽 말 들은 거 아니야
그럴 생각 전혀 없었는데
조금도 동요하지 않는 걸 보니까
나도 모르게 그만
그래
조금도 동요하지 않는 애한테
사귀자 매달리지 말고
(혜선) 다른 방법을 찾아보자
걔한테 행복은
그쪽이랑 연애하는 게
아닌 것 같으니까
아
인간들은 선물에 약하던데
좋아하는 거 막, 막
사다주는 게 어때?
옷 좋아하면 옷을 왕창 사주고
장신구 좋아하면 다이아몬드, 골드
사파이어, 진주 그리고 펄까지
진주가 영어로 펄이야
뭐? 언제부터?
내 일에 참견할 시간이 있으면
어학원이라도 다니는 게 어때?
됐거든?
체벌이 겁나서 그래?
요새는 교육 방식이 많이 바뀌었어
그 옛날 서당에서처럼 훈장님께
회초리 맞을 일은 없을 거야
용기 내서 등록하기를 바랄게
그럼
이 양반이 진짜!
그래, 너 잘났다
자기는 성균관 출신 엘리트다
이거지?
[코웃음]
하
좋아하는 거라
[놀란 소리]
(선우) 넌 취미가 읽씹이야?
네?
후문에서 모인다고 같이 가자 했잖아
아, 오늘은 제가
집에 일찍 가야...
(선우) 그럼 오늘은 됐고
주말에 영화 보자
아니, 저랑 왜...
(다영) 헐
야, 저 투 숏 자주 보네?
선우 선배 취향 바뀜?
(진) 이담이 들이댔겠지, 뭐
그렇게 남자한테 관심이라고는
1도 없는 척하더니
(다영) 왜 전에 그 은주 언니?
그 언니도 자기는 계선우 잘생긴지
모르겠다고 그렇게 까대다가
뒤에서 끼 부린 거 딱 걸려서
개망신당했었잖아
하 저러다 이담도 딱
그 꼴 나면 어떡해...
(함께) 아악!
- (진) 아, 씨
- (수경) 담, 거기서 뭐 해?
아, 뭐?
(담) 너는 네 돈으로 사 먹어
(수경) 그게 아니라
너 선우 선배랑 뭐야?
(재진) 응?
뭐긴 뭐야
그냥 밥 한 번 먹은 거지
뭐? 밥을 먹어?
(재진) 단둘이서? 왜?
아니, 그 선배 살짝
나쁜 남자 타입 같던데
(수경) 야 밥 먹는다고 죽냐?
그 정도는 담이가 알아서 하거든?
뭐
너도 내가 아닌 게
살짝 의외긴 하겠지만
난 담이 너라면 충분히
양보할 수 있어
아, 뭐야 그런 거 아니야
진짜 밥 한 번 먹은 거야
[휴대전화 진동음]
(선우) 주말에 영화 꼭 보자
헐, 영화까지 보자고?
(수경) 그런 게 아닌 게 아닌데?
야, 같이 밥 먹고
옆자리에서 수업 듣고
나더러 계속 빠져달라더니
결국 영화까지?
이거 100% 관심이지
아니, 정황만 보면 그런데
근데 내 꼴을 좀 봐봐
(담) 오늘은 그나마 평타 치지만
평소에는 친구만 아니면 너희들도
아는 척하기 싫잖아, 어?
초면이고 싶잖아
- (재진) 응
- (담) 근데 왜?
굳이?
그 많고 많은 학우들 중에
왜 굳이 나한테 관심을 갖는대?
[익살스러운 음악]
하
사실 담이가 어린이집부터 대학교까지
(수경) 20여 년에 이르는
남녀공학 경력을
거치면서도 그동안 혈혈단신
모솔로 살아온 데는 이유가 있다
나 너한테 관심 있어
호감이라는 게 생겼다고
(담) 나 여기 있는데!
야, 나 여기 있어!
(수경) 첫 번째
호감 있는 사람 앞에서는
한없이 작아지는 성격
(담) 야, 야
- (남학생) 아
- (담) 나 양말에 빵꾸 뚫림
(학생3) 아이, 씨, 진짜, 씨
(담) 최고
(수경) 두 번째
그렇지 않은 사람 앞에서는
한없이 편해지는 성격
(담) 날 좋아한다고?
우리 1학년 MT 때
내가 취해서 네 콧구멍에
핸드폰 충전기
꽂았던 거 기억 안 나?
그거를 기억하면서 날 좋아한다면
넌 문제가 좀 있는 것 같은데?
(수경) 그리고 세 번째
정확한 자기 성찰로 인한 철벽
그랬다
담이는 너무나 객관적으로 자기 자신을
돌아볼 줄 아는 사람이었고
그래서 계선우 선배가 자기를
좋아할 리 없다는 확신이 들었다
- (수경) 그래서 담은
- (담) 어머
이 선배 혹시 나한테 호감이?
(수경) 하며 설레하는 썸남썸녀의
마음가짐이 아닌
잔이 식기 전에
적장의 목을 베어오겠다
호언장담했던
관운장의 마음가짐을 갖게 된 것이다
(담) 일이 더 커지기 전에
어떻게든 마무리 지어야겠어
[책상치는 소리]
그래
두 번 다시 상종하기 싫을 만큼
비호감이 되어보는 거야
그냥 솔직하게
얘기하는 게 낫지 않냐?
좀 뭐 부담스럽다거나
그랬다가 튕기는 거라고
생각하면?
우리 과 여자애들 웬만하면
다 그 선배 편인데
혹시 나한테 빈정 상해서
그 선배가 작정하고 나쁜 소문 내면?
그럼 나 어떡하라고?
그럴 수도 있겠네 음
역시
그냥 정 떨어지게 만드는 게 최고야
- (담) 야, 도재
- (재진) 응
비법 좀 전수해 주라
네가 어떻게 하니까 그 많은 여친들이
다 너를 떠났냐?
응, 되게 질척거리고
집착하는 게 싫었대, 응
(담) 질척거려?
아, 얘 말고 딴 사람 없냐?
(수경) 얘처럼 막 차이는 데
선수 말고
여자를 막 많이 만나봐서
너한테 막, 막 이렇게
꿀팁을 막 줄 수있는
그런 진짜 선수 같은 남자
선수 같은 남자?
하
아름다운 릴레이네
[비장한 음악]
(담) 이게 다 뭐예요?
담이 씨 배고플 것 같아서
준비해 봤어요
아니, 이렇게나 많이요?
어떤 거를 좋아할지 몰라서
다 준비한 거예요?
어떤 거든 다 좋아하길래
전부 준비해 봤어요
(우여) 아, 닭만 빼고
아
(담) 이렇게 섬세하고
배려심 넘칠 수가
역시 어르신은
제 생각보다 훨씬 더
선수네요, 선수
어르신
어르신은 여자 엄청 많이 만나보셨죠?
아무래도 연세가 있으시니까, 그렇죠?
저, 지금 연륜 있는
어르신의 도움이 꼭 필요해요
저 좀 도와주세요, 네?
무슨 일인지
차근차근 말해볼래요?
그러니까
[조잘대는 효과음]
그 선배를 실망시켜서
다시는 다가오지 않게 만들고 싶다
이거죠?
네, 바로 그거죠
내가 어떻게 도와주면 될까요?
저랑 데이트해 주세요
- (우여) 데이트요?
- (담) 네
수능 전에 모의고사 치는 것처럼
그 선배랑 데이트하기 전에
시뮬레이션 데이트를
한번 해보자는 거죠
(담) 제가 최선을 다해서
비호감이 되어볼 테니까
어르신은 어떤 게 제일 싫은지
또 더 정 떨어지게 할 만한 방법은
없는지 조언도 해주시고요
저기, 담이 씨
아무리 담이 씨 일이지만
인간사에 사사로이
관여를 하는 게...
범띠예요, 그 선배
내일 하죠, 데이트
정말요?
(우여) 뭐, 사사롭지만
어쩔 수 없겠네요
감사합니다, 어르신
(담) 음~
어르신은 아직이신가?
설마
마음 바뀌신 거는 아니겠지?
[우아한 음악]
시뮬레이션이긴 해도 데이트에 맞는
의관은 갖춰야 할 듯해서
아, 네 훌륭한 자세십니다
근데 담이 씨는
(우여) 그러고 나갈 거예요?
네, 같이 영화 보기로 해놓고
(담) 이렇게 성의 없이 나가면
깰 것 같아서요
어때요, 제 패션?
비호감인가요?
이거 말고 그...
담이 씨가 자주 입던 강아지 그려진
황토색 티셔츠 있잖아요
(우여) 그거를 입는 게 어떨까요?
그 옷이 조금 더 촌스럽기도 하고
군데군데 보풀도 있고
목 주변도 늘어져서
아, 뭐랄까
아, 되게 볼품없어 보이더라고요
아, 그렇구나
(담) 그러면
그 선배 만나러 갈 때는
그 옷 입을게요
아, 그리고 신발도 원래 하던 대로
운동화를 구겨 신으면
좀 더 경망스러워 보이고
비호감으로 비칠 수 있을 것 같아요
(담) 아, 네, 알겠습니다
조언 감사해요
그럼 갈까요?
(담) 네
[담 웃음소리]
(담) 어르신, 제가 지금부터
식탐의 끝을 보여드릴 텐데
이게 우리 동거 생활에
문제가 되지는 않겠죠?
너무 정 떨어질 것 같으면
타임을 외치세요
네
(담) 여기가 우리 학교
근처 최고 맛집이긴 한데
아무리 맛있어도
이렇게 막 자비 없이 뜯어먹으면
비호감이지 않을까요?
보세요
[힘주는 소리]
[익살스러운 음악]
[개운한 신음]
저기, 담이 씨
그러지 말고 짜장면을
먹는 게 어떨까요?
(담) 네?
[클래식 음악]
(우여) 저번에 담이 씨가
짜장면 먹는 모습을 지켜봤는데
입가에 묻히면서 먹는 모습
그리고 요란하게 면치기 하는 모습들이
지금보다는 더 비호감으로
비칠 수 있을 것 같아요
오
아, 그리고
단무지 한 입씩 베어 물고
본인 그릇에 쟁여두던데
그런 모습도 다소 이기적으로 느껴져서
비호감으로 다가갈 수 있을 것 같아요
(담) 오, 대박 꿀팁
(담) 오늘 도와주셔서
감사해요, 어르신
도움이 됐다니까 뿌듯하네요
앗, 뜨거워
[후루룩거리는 소리]
음~
[담 시원한 신음]
(우여) 아참
그, 담이 씨 뜨거운 거 마실 때
그렇게 후루룩 소리 내면서 먹던데
그런 교양 없는 모습도 보여주면
좋을 것 같아요
아...
아, 그리고
그 선배 앞에서 친구랑 꼭 통화해요
전에 얼핏 들었는데
뭐, 새끼가, 대가리가
뒈질래 하면서
비속어들이 막 무리 지어
나오는 것 같더라고요
그런 모습도 충분히 비호감으로
비춰질 수...
[한숨소리]
왜 그래요?
아니, 어르신 말씀 들어보니까
이렇게 노력할 필요가
없었던 것 같아서요
- (우여) 아니...
- (담) 그냥 있는 그대로의 모습을
보이면 되는 난
비호감 완전체였던 거였어요
아니, 그게 아니라...
[담 한숨소리]
미안해요, 담이 씨
내가 도와줘야 한다는
마음만 앞서...
(담) 아니에요
그럼 이만 일어날까요?
이 정도면 충분한 것 같은데
[클래식 음악]
[실망한 숨소리]
어?
- (사장) 어서 오세요
- (담) 나비야~
(행인) 오, 대박
오, 오빠 최고다
[흐뭇한 웃음소리]
(우여) 한번 해볼래요?
아니요
저게 생각보다 10점에 딱 꽂히는 게
되게 어렵거든요
- (우여) 그래요?
- (담) 네
제 동생이 양궁 선수인데
실제랑 다르대요
으유
[비장한 음악]
[날카로운 소리]
뭐야?
(담) 와, 오!
(담) 슉!
와!
대박, 완전 잘하시네요
(우여) 그때 말했다시피
조선 시대 때
무관으로 지냈던 적이 있어요
아, 맞다, 맞다, 그러셨지
어쩐지
- (사장) 이거 상품입니다
- (우여) 감사합니다
아까 마음 상하게 한 건 미안해요
이거 받고 기분 풀어요
(담) 아, 이 인형으로
제 환심을 사시겠다?
제가 이런 거에 넘어갈
거라고 생각했다면
아주 정확하십니다
응, 얘 너무 귀엽다, 진짜
아, 그 선배 앞에서
이렇게 바보처럼 웃는 건 어떨까요?
이러면 비호감이지 않을까요?
보세요
[설레는 음악]
그렇게 웃으면 안 될 것 같은데
왜요? 이건 너무 심해요?
그건 예뻐 보일 것 같아서
그럼 갈까요?
뭐야?
왜 사람을 홀려...
치, 누가 여우 아니랄까 봐
(담) 어르신, 같이 가요
이담?
야, 나 먼저 간다
(무근) 커피 안 먹고 가?
아...
(대훈) 저 새끼 또
여자 만나러 가나?
이쁘냐?
[휴대전화 벨소리]
왜 안 받아요?
아, 그 선배라서요
[소란스러운 소리]
(담) 네, 여보세요?
네, 뭐라고요?
잘 안 들리는데요
(선우) 나 여기 있다고
[설레는 음악]
아, 선배, 여기는
어, 어쩐 일이세요?
학교에 애들 보러 왔다가
너 보이길래
아, 그러셨구나
(담) 아, 이쪽은
저희 과 선배시고요
이분은...
(담 독백) 동거인이라고
할 수는 없고
구미호라고 하면 미친 줄 알 테니
그냥 오다가다 여차저차
어떻게 하다 보니까 알고 지내게 된
분이십니다
우리 주말에
영화 보러 가기로 한 거
뭐 볼까?
뭐 보고 싶은 거 있어?
(담) 글쎄요
내가 예매해 놓을게
(우여) 저기 미안한데 학생
우리가 지금 가볼 데가 있어서
그러는데
그 얘기는 다음에 하는 게 어때요?
급한 일이야?
네, 뭐
나머지 얘기는 톡으로 하는 걸로
너 톡에 답 잘 안 하잖아
그렇게 옳은 말씀을 하시면
제가 할 말이 없고요
연락 잘 받겠다고
약속하면 그냥 갈게
(선우) 답장 잘할 거야?
(담) 네
근데 밥시간 때 연락하시면 못 받아요
점심도 저녁도 아니고
그렇다고 너무 이르지도 늦지도 않은
그런 애매한 시간대에 연락 주세요
그래
그럼 주말에 보자
[아파하는 숨소리]
[문 소리]
[날카로운 효과음]
[가쁜 숨소리]
(우여) 괜찮아요, 담이 씨?
(담) 아니요, 안 괜찮아요
아니, 어르신 손도 닿았는데
이번에는 왜 이렇게 안 낫는 걸까요?
미안하지만
잠깐 실례 좀 할게요
[신비로운 효과음]
(담) 어, 지금 뭐
하시는 거예요...
(우여) 구슬에 가까울수록
빨리 나아요
(담) 네? 아니...
어?
진짜다
어르신 손은 약손인가 봐요
근데 저 이제부터 배에 힘줄 거니까
말 시키지 마세요
흡!
이미 저에 대해서
많은 걸 알고 계시지만
체지방만큼은 프라이버시로
남겨두고 싶어서요
근데 담이 씨
살면서 운동이라는 걸
해본 적은 있는 거죠?
프라이버시 박살 나는 소리가 들리네요
(담) 하
(우여) 이제 괜찮죠?
네
(담) 어우
어, 죽다 살아났네
정말 극강의 고통이었어
근데 담이 씨
그 선배 만나면
또 아프게 될지도 모르는데
괜찮겠어요?
저도 그게 걱정이긴 한데
근데 아까 보셨잖아요
친하지도 않으면서
머리 막 쓰다듬는 거
(담) 그렇게 막무가내인 사람이랑
말이 통할 것 같지도 않고
그렇다고 같은 과 선배인데
무작정 피해 다닐 수도 없고요
그래서 어르신만 괜찮으시면
약속 강행해서 결판 짓고 싶기는 한데
담이 씨의 뜻이 그렇다면
어쩔 수 없겠네요
대신
그날 무슨 일 있으면
바로 전화해야 해요
전화하면 바로 와주실 거예요?
그럼요
담이 씨는 제가 지켜야죠
[발랄한 음악]
(담) 아, 피곤해
빨리 자야겠다
(우여) 그래요, 얼른 쉬어요
잘 자요, 담이 씨
네
[문 소리]
[힘주는 소리]
[휴대전화 벨소리]
응?
응, 내 동생
뭐야? 목소리 왜 힘이 없어?
밥 못 먹었어?
그럴 리가 있냐
같이 사는 분이 감자탕 사주셔서
밥까지 볶아 먹었거든
같이 사는 분?
친구라며?
아, 그게 그...
난 밥 사주면
너한테도 극존칭 쓸 수 있어
뭐래
아참, 그 친구분 이름이 뭐랬지?
신우...
희?
뭐?
시누이?
뭐, 성이 시고 이름이 누이야?
아니, 시누이가 아니라 신우희
그나저나 웬일이야?
엄마한테 전화 왔는데
(단) 누나 잘 있는지 챙기라고 해서
뭐, 별일 없지?
어유, 별일 없지
잘 있어, 완전 잘 있어
어, 잘 자, 어~
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[통화 실패음]
아이, 전화를 안 받아
(재진) 요, 이단!
- (단) 어, 형!
- (재진) 어, 뭐야?
(함께) 예!
(재진) 뭐야? 어쩐 일이야?
(단) 지나가다가 잠깐 들렀어요
우리 누나 못 본 지도 꽤 됐고 해서
뭔 소리야?
한집 사는데 왜 못 봐?
아, 형, 몰라요?
우리 누나 나가서 살잖아요
신우희라는 친구 집에서
공모전 준비로 합숙한다던데
어?
신우희?
(재진) 그런 친구가 있었어?
아니, 나 공모전 얘기도
처음 듣는데?
잠깐만
나 엊그제 형 차 가지고
이담 집 앞까지 바래다줬는데?
네?
우리 누나 나가 산 지
2주 넘었는데?
어?
[익살스러운 음악]
(재진) 뭐지, 이게?
이담이 이상한 짓
하고 다닐 애는 아니...
아, 그러고 보니까 이상한 일이
하나 있기는 했어
우리 과에서 제일 인기 많은 형이
이담한테 관심 있대
아이, 거짓말하지 마시고요
그렇지?
거짓말 같은 일이긴 해, 어
아, 이상한 거 하나 또 있다
이담
닭이랑 술 끊었어
- (단) 말도 안 돼
- (재진) 그렇지, 말 안 되지?
근데 이건 진짜야
벌써 한 2주 가까이 안 먹고 있다고
(재진) 잠깐만
집에서 나온 지도 2주
닭이랑 술 끊은 지도 2주
이담 혹시...
이상한 데 빠진 거 아닐까?
막, 그, 닭을 숭배하는
사이비 종교라든가 막...
그래서 막 거기서 막 숙식하면서
- (재진) 매일 막...
- (단) 무슨 그런...
누나
(재진) 아, 안 돼, 안 돼
앉아, 앉아, 앉아
전화해 볼게, 전화
[통화 연결음]
어, 이담, 어디야?
(담) 나 수업 끝나서 집 가지
왜?
어, 집이면 그
단이랑 사는 그 집?
(담) 당연한 걸 물어
끊어
[통화 종료음]
(재진) 봐, 지금도 거짓말하잖아
오케이
[버스 도착 안내음]
[익살스러운 음악]
[버스 문 소리]
(재진) 저 봐, 저 봐
야, 너희 집 가려면
171번 타야 하는데
저걸 왜 타냐고
야, 같이 가, 같이 가
같이 가
아이...
(담) 어르신, 어디 다녀오세요?
(우여) 저 출판사
갔다 오는 길이에요
(담) 오, 일찍 퇴근하셨네요
(단) 어르신?
저렇게 어린 사람한테 어르신이라니
야, 교주인가 보다
이 종교에서 제일 어르신인 거 보면
(우여) 어땠어요, 오늘?
컨디션은 괜찮아요?
(담) 제 컨디션이 궁금한 거예요?
아니면 구슬 컨디션이 궁금한 거예요?
(우여) 담이 씨 컨디션이
곧 구슬의 컨디션이죠
뭔 소리야?
왜 배를 만지면서 구슬 타령을 해?
(재진) 야!
태명인가 보다
아니, 우리 사촌 누나도
배 속의 아기한테 막 이름 지어주고
그러더라고
야, 이제 알겠네
사이비 종교가 아니라 임신이었어
- (단) 네?
- (재진) 그래서 술도 끊고
입덧 때문에
닭도 못 먹고 그랬던 거야
(우여) 아, 뭐 먹고 싶은 거
없어요?
나 때문에 고생이 많은데 다 말해봐요
고생은요
(담) 평생 품고 있을 것도 아니고
곧 나올 텐데요
(재진) 봐봐, 봐봐
임신 맞잖아, 저거
(담) 갈까요?
- (우여) 제가 들어줄게요
- (담) 아니요, 아니요
안 무거워요
[긴장되는 음악]
(단) 누나!
단아?
(단) 누가 이런 거 달래?
빨리 설명이나 해봐
어제 통화할 때만 해도
친구 집에 산다고 시치미 뚝 떼더니
이 사람이 친구야?
아니, 그게...
(재진) 임신해서
마음에도 없는 남자랑
살게 됐다던 네 친구 얘기
그거 네 얘기지?
(담) 야, 아니야, 그런 거
(단) 아니면 뭔데!
평생 품고 있을 것도 아니고
곧 나올 예정이라는 그 구슬이 뭐냐고
아, 태명까지 지어놓고
왜 자꾸 거짓말을 해?
그래, 그냥 인정하고
축복받으면 되잖아
(담) 아니, 그게 아니라...
우리 누나 사랑하세요?
(우여) 아니요
[긴장되는 음악]
아니...
그, 그래도 결혼은 하실 거죠?
아니요
(재진) 당신이 그러고도 인간이야?
이, 씨, 양아치 새끼, 이거
나쁜 자식
(재진) 이, 씨
[놀란 소리]
[신비로운 효과음]
[신비로운 음악]
[당황한 숨소리]
집으로 돌려보내는 거예요
기억은 지운 채로
네?
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[당황한 신음]
[거친 숨소리]
[안절부절못하는 숨소리]
아, 왜 전화를 안 받아?
[통화 실패음]
[신비로운 효과음]
[기가 찬 숨소리]
어르신께는 아무 일도 아닌가 봐요
기억 지우는 거 말이에요
대체 어디서부터 지우신 거예요?
어제까지는 몰랐던 듯해서
오늘 기억만
걔네한테 오늘이
어떤 의미였을 줄 알고
그렇게 마음대로 지우세요?
난 담이 씨가 곤란해 보이길래
그리한 건데
그럼 기억을 지우는 거 말고
다른 방법이 있었나요?
(담) 하, 그건 시간을 좀 더 갖고
고민하다 보면...
(우여) 고민하는 동안에
더 많은 사람들이 알게 되면요?
그럼 더 많은 기억을
지워야 할지도 모르는데
난 그렇게 성가신 일에
시간 낭비하고 싶지 않아요
성가신 일이요?
다른 방법이 없었다는 것도 알고요
어르신 말이 맞다는 것도
머리로는 이해되는데요
그래도 속상한 걸 어떡해요
(담) 어르신도 소중한 누군가가
있을 거 아니에요?
근데 나 때문에 기억이 사라진다면
그러면 마음 안 좋으실 거 아니냐고요
난 그렇게
인간적으로 생각할 수 없어요
[한숨소리]
[애잔한 음악]
(담) 생각해 보려고는 하셨어요?
정말로 인간이 되고 싶으신 거라면
그런 감정들을 가질 필요도
있다고 생각해요, 저는
(담) 괜찮겠지?
우리 단이 어떡해
[도어록 작동음]
(친구1) 뭐라고 좀 해봐, 좀
(단) 아, 좀 가만있어 봐!
(담) 단아, 이단!
(친구1) 누나, 안녕하세요?
(친구2) 안녕하세요, 누나?
(담) 어, 안녕
(단) 뭐야?
왜 왔어?
어?
왜 왔냐고
걱정돼서
뭔 걱정?
뭐
밥은 잘 먹는지
운동은 잘하는지 그런?
나 잘 있어
됐지? 빨리 가
가?
그
내가 지금 그 집에 가면
분위기가 좀...
그, 나는 그러면 내 방에 있을게
신경 쓰지 말고 놀아
(친구3) 단아, 변기 막혔어...
(친구4) 야, 이단, 이단
나 이거 줘봐
어, 안녕하세요?
(친구3) 안녕하세요, 누나?
- (담) 어
- (친구4) 안녕하세요?
(담) 안녕
[밝은 음악]
(친구5) 잠깐, 잠깐
- (친구6) 어, 야, 야, 야
- (함께) 왜?
- (친구5) 누나 오셨다
- (함께) 어?
안녕하세요, 누나?
어, 안녕
[멋쩍은 웃음소리]
그러면 나는 단이 방 가면 되겠다
그렇지?
[친구 멋쩍은 웃음]
어, 잘 놀아
(친구7) 야, 배고프다
(친구8) 야, 너 피자...
(친구7) 안녕하세요, 누나...
(친구1) 야, 다들 그냥 가자
누나 불편하시겠다
[친구들 멋쩍은 웃음]
(단) 아, 왜? 자고 가기로 했잖아
우리 누나 금방 갈 거야, 그렇지?
(담) 어
가야지, 난 금방 가야지
나 짐 챙기러 온 거거든
(단) 그것 봐
빨리 짐 챙겨서 가
응
(담) 재밌게 놀아, 잘 놀아
- (친구5) 안녕히 가세요
- (친구3) 조심히 가세요, 누나
(담) 아이, 괜히 걱정했네
저 양아치 같은 자식
저렇게 잘 있을 줄 알았으면
어르신께 화 안 내는 건데
[한숨소리]
아
도재진은 괜찮나?
아!
내 폰
(혜선) 잘한다
(담) 아, 어디 있어?
(혜선) 있는 힘껏 할 수 있는 한
최선을 다해서 잘해주라고
그렇게 조언했거늘
업고 다녀도 모자랄 판에
감정싸움이나 하고
그것도 한참이나 후손이랑
[혜선 혀 차는 소리]
이러다 걔 이대로 안 들어오면
어떡할 건데?
(우여) 그만한 일에 그렇게
무책임하게 나올 리 없잖아
[기가 찬 숨소리]
(혜선) 그러게 잘 좀 하지 그랬어
그 애를 마지막 희망이라고 생각하고
어떻게든 붙들어야지 이게 뭐니?
날 보면 하루라도 빨리
인간이 되고 싶지 않아?
구미호 때랑은 360도 다르게
스스로 삶을 개척해 나가는 내 모습
부럽지 않냐고
360도면 제자리야
(혜선) 이 양반이 진짜...
그래, 그쪽은 똑똑해서 좋겠네
근데 그렇게 똑똑한 양반이
왜 아직 인간이 못 됐을까?
상식이 많은 게 다 무슨 소용이야?
인간 하나 제대로 못 구슬리는데?
이제 상식, 지식 이런 거 그만 쌓고
그 여자 빈정 안 상하게 만드는
스킬이나 좀 쌓는 게 어때?
(우여) 이봐
(혜선) 계속 이런 식이면
그 애가 떠날 것 같으니 하는 소리야
아니지
당장 오늘부터 안 들어올지도?
[문 소리]
[밝은 음악]
(우여) 담이 씨, 내가...
(담) 실수한 것 같아요
그렇게까지 화낼 일은 아니었는데
(우여) 본의 아니게
마음 상하게 한 것 같은데
(담) 넓은 마음으로 이해해 주세요
(우여) 미안합니다
(담) 죄송합니다
하, 이 정도로 풀리실까?
[한숨소리]
[문 소리]
아...
계셨네요...
아, 네
저, 어르신
죄...
제 폰 못 보셨어요?
네?
아니, 제가 폰을 놔두고 갔는데
혹시 보셨나 해서요
아
못 봤는데
그러면 폰 좀
빌려주실 수 있으세요?
전화 한번 걸어보게요
(우여) 여기
[휴대전화 진동음]
(담) 어, 여기 있다
[통화 종료음]
(담) 저, 어르신
근데 제 번호 지우신 거예요?
지운 게 아니라
애초에 저장을 안 한 건데
아, 그렇구나
(담) 여기, 여기요
근데 저장은 해주세요
혹시 비상사태 같은 게
생길 수도 있잖아요
아
근데 왜 아무도 없어요?
아무도 없으니까요
가족도?
없어요
친구도?
딱히?
가까운 지인도?
다 쓴 거죠?
아니...
[애잔한 음악]
[문 소리]
뭐야
이렇게까지 아무도 없다고?
(우여 회상) 처음에는
정말로 보내줄 마음이었어요
그러다 문득
혼자 남아서
이 일을 해결해야 한다는 게
조금 막막했던 것도 같고
[담 한숨소리]
많이 외롭기는 했겠다
(담) 저기, 어르신
아...
아까는 제가 좀 버릇이 없었고요
아, 그...
어, 폰 빌려주신 것도
감사하고 그리고
시뮬레이션 데이트해 주셨던 것도
고마웠고
아, 그 배 아픈 것도 낫게 해주시고
그래서 말인데...
저랑 족발 먹으러 가실래요?
[잔잔한 음악]
아, 드세요
(우여) 이거 담이 씨
주려고 한 거예요
그때 보니까
살코기 좋아하는 것 같아서
아
아, 선지를 먹으러 갈 걸
그랬나 봐요
어르신 선지 좋아한다고 하셨는데
지금이라도 갈까요?
이건 포장해달라고 하고?
그래도 담이 씨가
좋아해서 온 걸 텐데
많이 먹어요
아니, 그런 게 아니고
사실...
어르신이랑 얘기하고 싶어서 온 건데
아까는 죄송했어요
네 살 어린 제 남동생도
한 번씩 막 나갈 때 있거든요?
그러면 저 어린놈의 새끼가 싶어서
한 대 쥐어박고 싶은데
몇백 살이나 어린 제가 그렇게
대들었으니 얼마나 기가 막히셨겠어요
아니에요
한참 어린 담이 씨 마음
불편하게 한내가
더 미안해요
근데 담이 씨
그때 말했다시피
난 인간적으로 생각할 수 없어요
긴 시간을 살면서
봐온 것들을
그저 그렇게 따라 할 뿐이죠
뭐, 학습된 정서라고 할 수 있겠네요
그래서 누군가의 마음에 공감하는 것도
얽힌 관계를 푸는 것도
서툴 수 있어요
왜 담이 씨가
속상하고 화가 났던 건지
헤아리지 못해서 미안해요
(담) 아니에요
어르신은 저랑 다르고
또 주변에 아무도 없으시니까
그런 걸 아실 수가 없...
아, 죄송해요
뭐가 죄송하다는 거죠?
아니...
아무도 없이 지내신 걸
제가 너무 쉽게 얘기한 것 같아서
많이 외로우셨을 텐데
주변에 아무도 없으면 외롭다는 것도
인간의 관점이에요
난 오히려 누군가와 함께
시간을 보내는 게
그게 더 불편하거든요
아...
그럼 저랑 지내는 것도
불편하신 거예요?
그걸 구슬 때문에 감수하시는 거고
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
구슬 때문이라...
[새어 나오는 웃음소리]
(담 회상) 앞으로는 노력할게요
구미호님 안 무서워하도록
(우여 회상) 약속 지켜요
(담) 네
할미호는 어때요?
(우여) 어르신이 낫겠네요
빨리 가요, 어르신
이렇게 많은 시대를 사신 거
진짜 너무너무, 너무 부러워요
어르신
우리 딱 오늘
이 하루만 잘 넘겨보면 어떨까요?
그런 날이 쌓이면
결국 좋은 날이 올 것 같은데
우리 같이 힘내봐요
[옅은 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
(선우) 내일 만나는 거 알지?
잘 자라
(담) 벌써 나가셨나?
말씀도 없이
[잔잔한 음악]
(우여) 잘 다녀오고
무슨 일 있으면 전화해요
그리고 구슬 때문만은 아니었어요
누군가와 함께 있는 게
불편한 건 사실이지만
괜찮았어요, 담이 씨는
그래
어르신을 위해서라도 제대로 하고 오자
[오토바이 엔진음]
짜장면 괜찮으시죠?
영화 보면서 팝콘 먹는 거보다는
(담) 이렇게 탁 트인 한강 보면서
짜장면 먹는 게 백배
나을 것 같아서요
(선우) 어, 뭐
드세요, 엄청 맛있을 거예요
(담 독백) 입맛이 뚝뚝
떨어지게 만들 것이다
[익살스러운 음악]
이거 보니까 선배님의 은혜가
떠오르네요
저도 선배님 조언대로
변기를 싸맸잖아요
이렇게 공기 안 통하게 꽁꽁
[변기 소리]
(담) 하
입맛 떨어지는 얘기죠, 이거?
(담 독백) 전부 뚝뚝
떨어지게 만들 것이다
(담) 그래도 드세요
엄청 맛있을 거예요
[담 웃음소리]
[담 감탄하는 소리]
너무 맛있겠다~
[감탄하는 신음]
[담 감탄하는 소리]
어머
제가 단무지를 너무 많이 킵 했나요?
어머…
너무 이기적이죠, 저?
아, 아니야, 뭐, 괜찮아
나 단무지 없이 짜장면 잘 먹어
그러시구나~
(담 독백) 단무지 없이
먹는 짜장면보다
더 느끼하게 만들 것이다
선배님
우리나라에 3대 마요가 있대요
혹시 뭔 줄 아세요?
글쎄?
치킨 마요
참치 마요
[어색한 웃음소리]
선배님, 그렇게 설레게 웃지 마요~
[담 호탕한 웃음소리]
[담 웃음소리-계속]
(선우 독백) 뭐지?
오늘 분위기가 좀 이상한데?
선배님~
[문 소리]
[애잔한 음악]
(담 독백) 저도 어르신이랑
같이 지내는 거 괜찮아요
아니, 전 괜찮은
것보다 조금 더 좋아요
그냥 그렇다고요
[휴대전화 진동음]
(담) 어르신, 걱정하실까봐
보고드려요
여기는 아무 일 없습니다
일찍 들어갈 테니 저녁 같이 먹어요
[다급한 숨소리]
(담) 아, 갑자기 비가 오네
(선우) 택시 불러야겠다
전 아까 짜장면
사느라 돈 다 썼는데요?
(선우) 집이 어디야?
내가 데려다줄게
이게 진짜...
네?
(선우) 동, 동생이 돈 빼갔어
걔 취미가 내 지갑 털어가기라
어떡하지?
(담) 어떡하기는요
그냥 뛰죠, 여기서 한 10분 거리에
버스정류장 있어요
몇 번 타세요?
그게 내가 버스를 안 타봐서...
버스를 안 타면요?
- (선우) 내 차 아니면 택시
- (담) 아…
(선우) 근데 하필
오늘 차를 수리 맡기는 바람에
어쩔 수 없네
오늘은 나만 따라와요
내가 버스 안전하게 태워드릴게
빨리 와요
아, 선배는 이거 타시면 되겠네요
[담 한숨소리]
(담) 비가 많이 오네
[버스 도착 안내음]
(담) 어, 버스 온다
저거 타고 아홉 정거장 가서
내리시면 돼요
어, 고마워
얼른 가세요
(담) 조심히 가세요
[한숨소리]
[만족하는 웃음소리]
외면하는 걸 보니까
정이 뚝 떨어진 것 같은데?
[한숨소리]
마지막까지 제대로 질척거려주자
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(담) 선배, 잘 가고 계시죠?
헤어지기 아쉽지만 조심히 들어가세요
(선우) 넌 버스 탔어?
차 수리만 안 맡겼어도...
어
[휴대전화 진동음]
(선우) 오늘 재밌었다
갑자기 헤어져서 좀 미안하지만
(담) 아니에요
어차피 오늘 저녁이 선지해장국이라
일찍 들어가려고 했습죠, 후후후
했습죠, 뭐야
[옅은 웃음소리]
[휴대전화 배터리 방전 알림음]
아이고, 기 빨려
나도 배터리도 완전 방전이네
[옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
하, 진짜 많이 오네
[휴대전화 진동음]
[배터리 방전 알림음]
[전원 종료음]
허
아이
[다급한 신음]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
어, 어르신 어떻게 여기까지?
제 전화를 안 받길래요
아, 들어가서 다 말씀드리려고 했는데
담이 씨
앞으로 내가
바로 옆에서 전화 걸어도
받아요
(혜선) 학교라는 곳을
한번 다녀볼까 하는데
[신비로운 효과음]
(혜선) 그 애를 가까이서
지켜볼 사람이 필요하지 않아?
(교수) 그 첫 번째 과제가 바로
연인 관계입니다
(담) 하...
(선우) 말 나온 김에 약속 정하자
토요일 괜찮아?
(우여) 귀가 시간에 대한 규칙은
만드는 게 좋겠네요
이를 어길 시
[놀란 신음]
(혜선) 너 요즘 들어 막 초조하고
잠도 잘 안 오고 괜히 불안하지?
(담) 갑자기 심장이 두근거리고
정신도 약간 붕 뜬 것처럼
혼미해지는 게 뭐라고 생각해?